This is a test of textfiles and user input sajdfk asdjfkh fdsaklfj lkdfja  dklfj ddlkafjdasfjkln asdfdasfasdf dsaffd sadfsadfasdf sadfasdfsa sdfertwetwe 4354236

Hwæt. We Gardena in geardagum, 

þeodcyninga, þrym gefrunon, 

hu ða æþelingas ellen fremedon. 

Oft Scyld Scefing sceaþena þreatum, 

monegum mægþum, meodosetla ofteah, 

egsode eorlas. Syððan ærest wearð 

feasceaft funden, he þæs frofre gebad, 

weox under wolcnum, weorðmyndum þah, 

oðþæt him æghwylc þara ymbsittendra 

ofer hronrade hyran scolde, 

gomban gyldan. þæt wæs god cyning. 

ðæm eafera wæs æfter cenned, 

geong in geardum, þone god sende 

folce to frofre; fyrenðearfe ongeat 

þe hie ær drugon aldorlease 

lange hwile. Him þæs liffrea, 

wuldres wealdend, woroldare forgeaf; 

Beowulf wæs breme blæd wide sprang, 

Scyldes eafera Scedelandum in. 

Swa sceal geong guma gode gewyrcean, 

fromum feohgiftum on fæder bearme, 

þæt hine on ylde eft gewunigen 

wilgesiþas, þonne wig cume, 

leode gelæsten; lofdædum sceal 

in mægþa gehwære man geþeon. 

Him ða Scyld gewat to gescæphwile 

felahror feran on frean wære. 

Hi hyne þa ætbæron to brimes faroðe, 

swæse gesiþas, swa he selfa bæd, 

þenden wordum weold wine Scyldinga; 

leof landfruma lange ahte. 

þær æt hyðe stod hringedstefna, 

isig ond utfus, æþelinges fær. 

Aledon þa leofne þeoden, 

beaga bryttan, on bearm scipes, 

mærne be mæste. þær wæs madma fela 

of feorwegum, frætwa, gelæded; 

ne hyrde ic cymlicor ceol gegyrwan 

hildewæpnum ond heaðowædum, 

billum ond byrnum; him on bearme læg 

madma mænigo, þa him mid scoldon 

on flodes æht feor gewitan. 

Nalæs hi hine læssan lacum teodan, 

þeodgestreonum, þon þa dydon 

þe hine æt frumsceafte forð onsendon 

ænne ofer yðe umborwesende. 

þa gyt hie him asetton segen geldenne 

heah ofer heafod, leton holm beran, 

geafon on garsecg; him wæs geomor sefa, 

murnende mod. Men ne cunnon 

secgan to soðe, selerædende, 

hæleð under heofenum, hwa þæm hlæste onfeng. 

ða wæs on burgum Beowulf Scyldinga, 

leof leodcyning, longe þrage 

folcum gefræge fæder ellor hwearf, 

aldor of earde, oþþæt him eft onwoc 

heah Healfdene; heold þenden lifde, 

gamol ond guðreouw, glæde Scyldingas. 

ðæm feower bearn forð gerimed 

in worold wocun, weoroda ræswan, 

Heorogar ond Hroðgar ond Halga til; 

hyrde ic þæt wæs Onelan cwen, 

Heaðoscilfingas healsgebedda. 

þa wæs Hroðgare heresped gyfen, 

wiges weorðmynd, þæt him his winemagas 

georne hyrdon, oðð þæt seo geogoð geweox, 

magodriht micel. Him on mod bearn 

þæt healreced hatan wolde, 

medoærn micel, men gewyrcean 

þonne yldo bearn æfre gefrunon, 

ond þær on innan eall gedælan 

geongum ond ealdum, swylc him god sealde, 

buton folcscare ond feorum gumena. 

ða ic wide gefrægn weorc gebannan 

manigre mægþe geond þisne middangeard, 

folcstede frætwan. Him on fyrste gelomp, 

ædre mid yldum, þæt hit wearð ealgearo, 

healærna mæst; scop him Heort naman 

se þe his wordes geweald wide hæfde. 

He beot ne aleh, beagas dælde, 

sinc æt symle. Sele hlifade, 

heah ond horngeap, heaðowylma bad, 

laðan liges; ne wæs hit lenge þa gen 

þæt se ecghete aþumsweorum, 

æfter wælniðe wæcnan scolde. 

ða se ellengæst earfoðlice 

þrage geþolode, se þe in þystrum bad, 

þæt he dogora gehwam dream gehyrde 

hludne in healle; þær wæs hearpan sweg, 

swutol sang scopes. Sægde se þe cuþe 

frumsceaft fira feorran reccan, 

cwæð þæt se ælmihtiga eorðan worhte, 

wlitebeorhtne wang, swa wæter bebugeð, 

gesette sigehreþig sunnan ond monan 

leoman to leohte landbuendum 

ond gefrætwade foldan sceatas 

leomum ond leafum, lif eac gesceop 

cynna gehwylcum þara ðe cwice hwyrfaþ. 

Swa ða drihtguman dreamum lifdon 

eadiglice, oððæt an ongan 

fyrene fremman feond on helle.